Repository: japan-clojurians/clojure-site-ja
Catalog: i18n/po/content/guides/learn/hashed_colls/*.po
Languages: ja

source: Sets
ja: セット

source: Maps
ja: マップ

source: Learn Clojure - Hashed Collections
ja: Clojureを学ぼう - ハッシュ化されたコレクション

source: As described in the previous section, there are four key Clojure collection types: vectors, lists, sets, and maps. Of those four collection types, sets and maps are hashed collections, designed for efficient lookup of elements.
ja: 前のセクションで説明したように、Clojureのコレクション型には重要なものが4種類ある: ベクター、リスト、セット、マップだ。4種類のコレクション型のうち、セットとマップはハッシュ化された(hashed)コレクションであり、要素を効率的にルックアップするために設計されている。

source: Sets are like mathematical sets - unordered and with no duplicates. Sets are ideal for efficiently checking whether a collection contains an element, or to remove any arbitrary element.
ja: セットは数学的な集合(set)のようなものだ――順序付けられておらず重複がない。セットはコレクションが要素を含んでいるかどうかを効率的に確かめたり任意の要素を取り除いたりするのに最適だ。

source: Adding to a set
ja: セットに追加する

source: As with vectors and lists, `conj` is used to add elements.
ja: ベクターやリストと同様に、 `conj` が要素を追加するために使われる。

source: Removing from a set
ja: セットから取り除く

source: The `disj` ("disjoin") function is used to remove one or more elements from a set.
ja: `disj` ("disjoin")関数はセットから1個以上の要素を取り除くために使われる。

source: Checking containment
ja: 含まれていることを確認する

source: Sorted sets
ja: ソート済みセット

source: Sorted sets are sorted according to a comparator function which can compare two elements. By default, Clojure's `compare` function is used, which sorts in "natural" order for numbers, strings, etc.
ja: ソート済み(sorted)セットは2つの要素を比較可能なコンパレータ関数に従ってソートされている。デフォルトではClojureの `compare` 関数が使われ、数値や文字列などの「自然な」順序でソートされる。

source: A custom comparator can also be used with `sorted-set-by`.
ja: カスタムのコンパレータも `sorted-set-by` で使うことができる。

source: `into` is used for putting one collection into another.
ja: `into` はあるコレクションを別のコレクションの中に入れるのに使われる。

source: `into` returns a collection of the same type as its first argument.
ja: `into` は最初の引数と同じ型のコレクションを返す。

source: Maps are commonly used for two purposes - to manage an association of keys to values and to represent domain application data. The first use case is often referred to as dictionaries or hash maps in other languages.
ja: マップは一般に2通りの目的で使われる――キーから値への関連付けを管理するためとドメインのアプリケーションデータを表現するためだ。最初のユースケースは他の言語ではディクショナリやハッシュマップと呼ばれることが多い。

source: Creating a literal map
ja: リテラルのマップを作る

source: Maps are represented as alternating keys and values surrounded by `{` and `}`.
ja: マップは交互に並んだキーと値が `{` と `}` に囲まれて表現される。

source: When Clojure prints a map at the REPL, it will put `,`'s between each key/value pair. These are purely used for readability - commas are treated as whitespace in Clojure. Feel free to use them in cases where they help you!
ja: ClojureがREPLでマップを出力する際には、個々のキー/値のペアの間に `,` を入れる。これは純粋に可読性のために使われている――Clojureではカンマは空白として扱われる。役に立つ場合には自由に使おう!

source: ;; same as the last one! (def scores {"Fred" 1400, "Bob" 1240, "Angela" 1024})
ja: ;; 先ほどのものと同じ! (def scores {"Fred" 1400, "Bob" 1240, "Angela" 1024})

source: Adding new key-value pairs
ja: 新たなキー-値のペアを追加する

source: New values are added to maps with the `assoc` (short for "associate") function:
ja: 新たな値は `assoc` ("associate"の略)関数でマップに追加される:

source: If the key used in `assoc` already exists, the value is replaced.
ja: `assoc` で使われているキーがすでに存在すると、その値は置き換えられる。

source: Removing key-value pairs
ja: キー-値のペアを取り除く

source: The complementary operation for removing key-value pairs is `dissoc` ("dissociate"):
ja: キー-値のペアを取り除くための相補的な操作は `dissoc`("dissociate")だ:

source: Looking up by key
ja: キーでルックアップする

source: There are several ways to look up a value in a map. The most obvious is the function `get`:
ja: マップの値をルックアップする方法はいくつかある。最も明白な方法は関数 `get` だ:

source: When the map in question is being treated as a constant lookup table, its common to invoke the map itself, treating it as a function:
ja: 問題のマップが定数のルックアップテーブルとして扱われている場合には、マップそのものを関数として扱って呼び出すのが一般的だ:

source: You should not directly invoke a map unless you can guarantee it will be non-nil:
ja: マップが非nilであることが保証できない限りマップを直接呼び出すべきではない。:

source: Looking up with a default
ja: デフォルトとともにルックアップする

source: If you want to do a lookup and fall back to a default value when the key is not found, specify the default as an extra parameter:
ja: ルックアップをしてキーが見つからない場合にデフォルト値にフォールバックしたい場合には、追加の引数としてデフォルトを指定する:

source: Using a default is also helpful to distinguish between a missing key and an existing key with a `nil` value.
ja: デフォルトを使うことは、キーがないことと存在するキーに対応するのが `nil` 値であることとを区別するのにも役に立つ。

source: Checking contains
ja: 含まれていることを確認する

source: There are two other functions that are helpful in checking whether a map contains an entry.
ja: マップにエントリが含まれているかどうかを確認するのに便利な関数が他に2つある。

source: The `contains?` function is a predicate for checking containment. The `find` function finds the key/value entry in a map, not just the value.
ja: `contains?` 関数は含まれていることを確認するための述語だ。 `find` 関数はマップから値だけでなくキー/値のエントリを見つけ出す。

source: Keys or values
ja: キーもしくは値

source: You can also get just the keys or just the values in a map:
ja: マップのキーだけ、もしくは値だけを得ることもできる:

source: While maps are unordered, there is a guarantee that keys, vals, and other functions that walk in "sequence" order will always walk a particular map instance entries in the same order.
ja: マップは順序付けられていないが、マップを「シーケンス」の順序でたどるkeys、vals、その他の関数は特定のマップインスタンスのエントリを常に同一の順序でたどるという保証がある。

source: Building a map
ja: マップを構築する

source: The `zipmap` function can be used to "zip" together two sequences (the keys and vals) into a map:
ja: `zipmap` 関数は2つのシーケンス(キーと値)をジッパーを閉じるようにまとめ("zip")てマップにするのに使うことができる:

source: There are a variety of other ways to build up a map using Clojure's sequence functions (which we have not yet discussed). Come back to these later!
ja: Clojureのシーケンス関数を使ってマップを構築するには他にも様々な方法がある(まだ述べていないが)。これにはあとで戻ってこよう!

source: ;; with map and into (into {} (map (fn [player] [player 0]) players))
ja: ;; map と into で (into {} (map (fn [player] [player 0]) players))

source: ;; with reduce (reduce (fn [m player] (assoc m player 0)) {} ; initial value players)
ja: ;; reduce で (reduce (fn [m player] (assoc m player 0)) {} ; 初期値 players)

source: Combining maps
ja: マップを組み合わせる

source: The `merge` function can be used to combine multiple maps into a single map:
ja: `merge` 関数は複数のマップを単一のマップに組み合わせるのに使うことができる:

source: We merged two maps here but you can pass more as well.
ja: ここでは2つのマップをマージしたが、より多くのマップを渡すこともできる。

source: If both maps contain the same key, the rightmost one wins. Alternately, you can use `merge-with` to supply a function to invoke when there is a conflict:
ja: 両方のマップが同じキーを含んでいると、最も右のマップが勝つ。あるいは衝突があった場合に呼び出される関数を与える `merge-with` を使うこともできる:

source: In the case of a conflict, the function is called on both values to get the new value.
ja: 衝突があった場合には、両者の値に対してその関数が呼び出されて新たな値が得られる。

source: Sorted maps
ja: ソート済みマップ

source: Similar to sorted sets, sorted maps maintain the keys in sorted order based on a comparator, using `compare` as the default comparator function.
ja: ソート済みセットと同様に、ソート済み(sorted)マップではコンパレータに基づいてキーがソート済みの順序で維持され、デフォルトのコンパレータ関数としては `compare` が使われる。

source: Representing application domain information
ja: アプリケーションドメインの情報を表現する

source: When we need to represent many domain information with the same set of fields known in advance, you can use a map with keyword keys.
ja: 事前に分かっている同一のフィールドの集合で多くのドメイン情報を表現する必要がある場合には、キーワードをキーとするマップを使うことができる。

source: Field accessors
ja: フィールドアクセッサ

source: Since this is a map, the ways we've already discussed for looking up a value by key also work:
ja: これはマップなので、すでに述べたキーで値をルックアップするための方法も機能する:

source: But really, the most common way to get field values for this use is by invoking the keyword. Just like with maps and sets, keywords are also functions. When a keyword is invoked, it looks itself up in the associative data structure that it was passed.
ja: しかし実は、この用途でフィールドの値を得る最も一般的な方法はキーワードを呼び出すことによるものだ。マップやセットと同じようにキーワードもまた関数だ。キーワードが呼び出されると、渡された連想的(associative)なデータ構造からキーワード自身をルックアップする。

source: Keyword invocation also takes an optional default value:
ja: キーワード呼び出しはオプションでデフォルト値もとる:

source: Updating fields
ja: フィールドを更新する

source: Since this is a map, we can just use `assoc` to add or modify fields:
ja: これはマップなので、フィールドを追加したり変更したりするのに単に `assoc` を使うことができる:

source: Removing a field
ja: フィールドを取り除く

source: Use dissoc to remove fields:
ja: フィールドを取り除くにはdissocを使う:

source: Nested entities
ja: ネストしたエントリ

source: It is common to see entities nested within other entities:
ja: 他のエントリにネストしたエントリを目にすることも一般的だ:

source: You can use `get-in` to access fields at any level inside nested entities:
ja: ネストしたエントリ内の任意のレベルにあるフィールドにアクセスするために `get-in` を使うことができる:

source: You can also use `assoc-in` or `update-in` to modify nested entities:
ja: ネストしたエントリを変更するために `assoc-in` や `update-in` を使うこともできる:

source: Records
ja: レコード

source: An alternative to using maps is to create a "record". Records are designed specifically for this use case and generally have better performance. In addition, they have a named "type" which can be used for polymorphic behavior (more on that later).
ja: マップを使うことの代替手段は「レコード」を作ることだ。レコードは特にこのユースケースのために設計されており、一般にパフォーマンスが優れている。加えて、レコードには名前付きの「型」があり、ポリモーフィックな振る舞いのために使うことができる(詳しくは後ほど)。

source: Records are defined with the list of field names for record instances. These will be treated as keyword keys in each record instance.
ja: レコードは、レコードインスタンスのフィールド名のリストとともに定義される。このフィールド名は個々のレコードインスタンスでキーワードのキーとして扱われる。

source: ;; Define a record structure (defrecord Person [first-name last-name age occupation])
ja: ;; レコード構造を定義する (defrecord Person [first-name last-name age occupation])

source: ;; Positional constructor - generated (def kelly (->Person "Kelly" "Keen" 32 "Programmer"))
ja: ;; 位置引数によるコンストラクタ――自動生成される (def kelly (->Person "Kelly" "Keen" 32 "Programmer"))

source: ;; Map constructor - generated (def kelly (map->Person {:first-name "Kelly" :last-name "Keen" :age 32 :occupation "Programmer"}))
ja: ;; マップによるコンストラクタ――自動生成される (def kelly (map->Person {:first-name "Kelly" :last-name "Keen" :age 32 :occupation "Programmer"}))

source: Records are used almost exactly the same as maps, with the caveat that they cannot be invoked as a function like maps.
ja: レコードはマップとほとんど全く同じように使えるが、マップのように関数として呼び出すことはできないことに注意が必要だ。
